# 道具相关信息

道具出现在游戏赛道的固定地点，且只能被一个玩家吃到。不存在多个玩家一起吃到同一个道具。道具被玩家吃掉以后会在原地重生，暂时定为在道具被吃以后5s重生。当玩家翻右手腕的时候会显示道具剩余时间。

## 1. 道具分类及简介

### 1. 速度类

1. 加速
当玩家滑雪经过赛道中的如下图的提示时，用户的速度会变为原来的两倍，持续5S。该道具会一直存在赛道中，不会因为玩家结果而消失。当玩家结果该道具触发时，玩家会在一秒内加速到原来的原来的两倍。然后匀速持续4s，并且自然缓缓降到原来的速度。

2. 直升机助跑
当玩家捡到该道具的时候会从地面弹起，上空会有一架直升机。直升机会有一个软梯发下来，玩家需要用自己的手抓住软梯（通过触碰按钮实现），然后直升机会向前开去。玩家可以在软梯上观看景色。当直升机效果结束以后，玩家会自动从直升机上掉下来。当刚开始玩家没有成功抓住直升机的软梯是则会视为道具触发失败，玩家会从天上掉下来。

### 2.积分类

1. 大金币
玩家触发道具可以获250-500不等的金币，触发以后会有一个特效，一堆金币连续进入金币统计框

2. 双倍得分
该道具触发时，玩家在接下来的10s内分数翻倍，在游戏中触发以后没有特殊的显示效果，只是纯粹分数增加更快。

### 3. 伤害类

1. 护盾
护盾可以使玩家免受一次伤害。护盾持续时间为10s。当护盾效果激发时，时间到达之前未受伤害则自动消失。激发是免疫一次伤害以后，护盾也立即消失。护盾效果如下图所示，当碰到障碍时，护盾破裂。效果时间结束，护盾也自动破裂消失。

2. 炸弹道具
在赛道中会有一个炸弹的图标模型，当玩家触发改道具的时候则会发生爆炸，然后玩家的生命值则会被扣掉一格。

3. 导弹道具
方案一：在多人游戏中玩家可以对在自己前面的玩家发射导弹来阻挠对方。导弹飞行时间为10s，速度一定。当对方在射程之内时则会自动跟踪（必中）。当超出射程，导弹则会爆炸。
方案二：该方案中导弹不会自动跟踪，玩家通过操控手柄来进行选择导弹的落地点。导弹爆炸的时候则会显示在落地点从上到下的轰炸效果，此时结果这里的玩家则会眩晕停止4s.
其中导弹需要玩家进行购买。且每局游戏中玩家只能发射3枚导弹。冷却时间为5秒。

11.炸弹

该技能玩家可以在自己经过的地方放置一个炸弹来进行干扰后面的玩家。炸弹的效果与道具中的炸弹相同。炸弹也需要用户购买。每局游戏用户只能使用五枚。冷却时间为4秒.

### 4.其他

1. 云朵
**类似烟雾弹的作用

2. 问号道具
该道具效果随机

## 2. 道具获得

1. 道具获得申请
regGetProp(prop_type)
获得类型中会包含炸弹

2. 道具获得回调
self.allClients.onGetProp(player_id, prop_type)

## 3. 道具使用

1. 道具使用申请

|道具名称|input|server|to client|
|:--:|:--:|:--:|:--:|
|速度类|道具类型|速度上限修改并添加倒计时|道具类型|
|积分类|N/A|N/A|道具类型|
|护盾|道具类型|添加免伤倒计时|道具类型|
|炸弹|道具类型|通知各个客户端在指定位置生成炸弹|道具类型,炸弹坐标|
|导弹|道具类型,攻击对象|通知所有客户端发出攻击动作|道具类型，攻击对象|
|云朵|道具类型,攻击对象|通知所有客户端发出攻击动作|道具类型，攻击对象|

## 4. 道具结算

### 1. 结算特点分析

1. 地雷的结算
由于地雷是放置类道具，所以可以通过regGetProp告知服务器，进而结算
2. 导弹的结算
导弹指向型，并且不一定攻击成功

### 2. 结算

regPropResult

onPropResult